国産小麦を使用 長時間発酵の食パンです
素材を国産にこだわり……
いかがですか？ お試しくださいませ
もはや……
俺 麦田章 ベーカリー麦田の 店長をやっている
言うまでもないと思うが
人生 モテてきた
あの これ
黙っていれば 女の方から寄ってきて
あっくんには もっと ふさわしい人がいると思うの
寄ってきては去っていったが
すぐに次が 寄ってくるので問題はなかった
そう
俺は 生まれついてのナチュラルボーン グッドルッキング愛されガイ
そんな見つめられっぱなしの俺が ついつい見つめてしまうのが
元キャリアウーマンの おばさんだ
花 好きなんすか？
お酒が好きなんすね
こんな おばさんを 俺は なぜ見つめてしまうのか
あの人 戻ってきてくれたんだね
麦ちゃん これ
何これ 俺 キモッ
何 知らないうちに作ってたの？
店長 これは 何と お読みすればよいのですか？
あいしてるって読みます
あいしてる？
失礼ですが お名前は？
えっと 友井っていいます
トモヨって 呼ばれてます
あなたがトモ……
ｸﾗｯｶｰﾊﾟﾝとか どうかと思って
どうっすか クラッカー
このﾊﾟﾝは ｸﾗｯｶｰで できているのですか？
たぶん ステッカーって 言いたいんだと思いますよ
あれですか？
そうそう
別に宮本さんに 作ってたわけじゃないっすから
そうですか
何っすか 今のため息
ここでは お伝えしかねますので
よろしき時に お声がけください
では トモヨさん ごゆっくり
ちょっと 何か いい感じじゃないの？
帰れ トモヨ
俺 今日 もう上がったんだ……
いいから帰れ
もう何だよ
やはり 俺は生まれついての……
宮本さん
何 話って？
さっき話あるって言ってたじゃん あっ 何だったら どっか行く？
いえ このまま ここで結構ですが
このまま ここで……
まっ
それも いっか
で 何 話って？
店長
店を一度 閉めませんか？
そうね
そうっすね
シャッター 閉めないとねえ
シャッター 閉まってますけど
ベーカリー麦田は
一旦 閉店にしてしまいましょう と ご提案申し上げております
いや 何で何で何で？
俺 言われたとおり やってんじゃん やってるよね？
はい
店長のパンの改良に伴い アピールを展開してまいりましたが
一向に客足が戻りません
それ何でなの 何で？
何で？
あくまで推測ですが
焼きたてが よろしくなかったかと
焼きたてが？
前にも焼きたてにより
客を一巡させてしまったのでは ないかと申し上げましたが
その際 同時に
ここのパンは さほど おいしくないという
刷り込みを行ってしまったと いうことではないでしょうか
要するに 人を集めた揚げ句
ここのパン 大しておいしくないよ と アピールしてしまったということです
それ ヤバいじゃん
これ マズいです
でもさ でも それって宮本さんの失敗だよね
はい
しかしながら 店長のパンに
それをポジティブに転換する パワーがなかった とも言えます
そこで 改めて ご提案したいのが
リニューアルオープンです
勉強したら？ いい加減
何か やる気 出なくってさ
お母さん 私の学歴とか どうでもいいみたいだし
どうでもいいって 言ったんじゃないだろう
自分のやりたいこと考えて
選び直したら どうですかって言っただけだろ
じゃあ デ デート
デートについて研究すんなら やっぱ 心理学か社会学みたいだぞ ほら
ほら
リニューアルってさ 色々変えて 仕切り直すってこと？
はい
店構えや商品の ﾗｲﾝﾅｯﾌﾟなども一新し
ｷｬﾝﾍﾟｰﾝをうち
お客様に この店は 本当に生まれ変わったんだ と
認識していただく ということです
ご理解いただけましたでしょうか
ご理解はいただけましたが
が？
どんな店にするんすか？
まさか そこゼロプランっすか？
早急に調査 検討の上
方向性を ご提案申し上げる所存です
では 急ぎ対応すべく 本日は失礼いたします
ちょっと 宮本さん
微妙に逃げてない？
普通さ 好きな相手がさ……
ごめん 聞こえない
普通 好きな女の子がデートしたいって 言ったらよしって言わない？
ていうか 俺 ずっと デートしてるつもりだったから
そういうさ 急にズルくない？
おおっ 大丈夫？
大樹君 これ
また急な話だねえ
どうしたんだろう お母さん
ありがとうございました
こちらは第二のキムタヤになると 確信しております
ただいま戻りました
あの
お帰りなさいませ
お久しぶり みゆきちゃん
覚えてるかな？ 猪本です
生前は父がお世話になりました
あの 皆さん 何を？
近隣のライバル店のパンと ベーカリー麦田のパンを食べ比べ
グループインタビュー しております
お店 閉店って書いてあったんだけど
はい 一旦 閉店し
改めて リニューアルオープンを 目指すことにしようかと
リニューアルオープン？
そういうことだったんですか
そういうことに したいらしいんだけどさ
どんな店にするかとかの イメージはないみたいでさ
麦田さんには ないんですか？
どういう店にしたいとか
ねえな
麦田さんの店なのに？
めちゃくちゃ売れる店
バカ売れする店がいい
でも 何で売れないんですかね 麦田さんのパン
マズいわけじゃないのに
なっ？ 何でなんだろうな
一言で言えばさ 麦田のパンは 印象に残らないかな
例えば ﾌﾞｰﾗﾝｼﾞｪﾘｰ緑が丘は ｵｼｬﾚで洗練されてるよね
ﾌﾚﾝﾁﾃｲｽﾄをﾊﾞｰﾝと打ち出して
ｸﾛﾜｯｻﾝが おいしいっていうのが ベタだけど 分かりやすいですよね
パン工房すこやかも 個性が強いですよ
-ね -そうそう
ｵｰｶﾞﾆｯｸ 天然酵母で安全安心
一番の人気商品は こだわりの卵を 使用した自家製ｸﾘｰﾑのｸﾘｰﾑﾊﾟﾝ
でも あたしゃ福徳堂が好きだけどね
昔ながらの感じですよね
確かに袋すらキャラ立ちしてない
下山さん
昔の繁盛していた頃のベーカリー麦田は どんな店だったのですか？
どんな？
まあ 普通の街のパン屋だね
味は 今とは随分 違うのですか？
今より おいしかったけど
まあ でも似てるよ 当たり前だけど
麦田のパンって取り立てて 何が どうってことはないんだけど
すごく買いやすかったんだよね
価格がですか？
値段っていうより
パン屋さんって色々あるじゃない
だから ちょいちょい 浮気もするわけだけど
結局 うちのパン屋さんはここ
麦田が ちょうどいいみたいに 落ち着いちゃうっていうか
そうそう あの頃は 結局 戻っていったよね 麦田に
息子さんが やるようになってそういう 感じがなくなっちゃったんですよね
裏を返せば
昔のﾍﾞｰｶﾘｰ麦田さんにはそう思わせる 何かがあったってことですか？
そういうこと
やはり その方向しかないようですね
下山さん
店長のお父上
先代に私をご紹介いただくことは できませんでしょうか
それだけ親しまれていたならば
やはり オリジナルの ベーカリー麦田のカムバック
これが最も確実に お客を 確保できる 方向性ではないでしょうか
先代が精魂込めて お作りになった お店が潰れてしまうというのも
面白い話ではないと存じまして
秘伝のレシピがあると お伺いしました
せめて それをお貸しいただくことは できませんでしょうか
それで亜希子さん 店長のお父さんに 協力してって頼みに行ったの？
でもさ 昔と同じお店にするってさ
何か つまんなくない？
でも そうすれば
昔の麦田はよかったって 思ってる人達が来てくれるわけだろ
まあ……
そうなんだろうけどさ
昔なじみばかりではなく
かつての麦田のパンを 知らない層に対しては
新鮮に映るでしょうし
あんたの話は分かりました
けど 一つだけ確かめて もらいたいことがあるんですわ
確かめる？
現店長にですか？
何か みんな言ってること違くてさ
結局 どれが 一番売れっか分かんない……
切んなよ
宮本さん？
宮本さん 今日は来ないのかと思いましたよ
申し訳ございません
リニューアルに向けてのネゴ 準備を
ああ  何か いい案 出てきたってことっすか
はい でも その前に
店長からは何かございませんか？
何かって？
例えば こういった店にしたい 希望などは？
いや 俺は別に
最終的に キムタヤになれれば それで
分かりました
では 私のご提案をさせていただきます
これ どういうことだよ 宮本さん
はい
リニューアルの方向性を 様々 検討いたしました結果
先代の
つまりｵﾘｼﾞﾅﾙの ﾍﾞｰｶﾘｰ麦田の味を復活させるのが
ベストなプランである という結論に至りましたので
このように ご提案いたします
ちょっと待ってよ
いくら何でも これは……
先ほど特に希望はない と
いや そりゃ言ったけどさ
いや これは無理っすよ これだけは
なぜですか？
だから 親父が俺にレシピ 譲ってくれるはずないんだからさ
できないっしょ 再現なんて
店長は不可能と思われるから このﾌﾟﾗﾝに反対なさってるだけで
ｵﾘｼﾞﾅﾙの味を再現すること自体は お嫌ではないと
うん まあ それは…… そもそも 継いだつもりだったんだし
そうですか
だそうです 先代
親父
店長は 麦田の味を復活させることに 関しては前向きだそうです
そうですか
何で
何で急に どういうこと？
先代としても 店が 潰れてしまうのは本意ではない
しかしながら 譲りたくてもレシピは既に紛失
ゆえに渡すことはできないが
店長が前向きならば ご協力はいただけると
協力って
マンツーマンでパン作りの 特訓をなさってくださるそうです
ほら
やっぱり できなかったじゃねえか パン焼いて売るだけのことがよ
教えてやるよ 仕方ねえから
店長 キムタヤへの第一歩です
聞くは一時の恥 聞かぬは一生の恥です
ちゃんと教えろよ タコ親父
でねえと てめえの店 潰れっことになんだかんな
そこんとこ ちゃんと心して……
ご指導のほど よろしくお願い……
-店長 -いいです
礼儀知らずは俺のせいですから
さっさと終わらしたいかんな
じゃ まず お前のやり方で 角食 焼いてもらおうか
OK 角食ね
あんた もういいですよ
では よろしくお願いします
ただいま戻りました
印象を変えたいんだったら 絶対 テントは変えた方がいいと思うよ
しかし 予算も厳しいですし
復活ということならば 変えない方が筋は通るかと
テントをクリーニングし 張り直せば かなり印象も
変わったって 伝わらないんじゃないかな
お帰りなさいませ
お母さんは毎日 見てるから 変わったって 気づくかもしんないけど
分かりませんかね
ねえ ホントに昔のお店が 復活しましたって やるの？
そのつもりですが
私 それ受けないと思うんだよね
どうしてですか？
何か ちょっと偉そうっていうか
偉そう？
昔の人は すごかった
ありがたがれ みたいのが 説教くさいっていうか
説教くさい？
なえ…… ます
では みゆきは どんなパン屋さんなら 受けると思うのですか？
分かんないけど
何か もっと行くのが楽しくなるような
そこ行ったら いいことあるような
例えば何でしょう それは
何って言われたら困るんだけど
じゃあさ みゆきちゃん 何か思いついたら教えてよ
お母さん 参考にしてくれるからさ
はい
ビジネススイッチ入ってたよ 途中から
すみません
気を使っていただきましたか
でも みゆきちゃん センスあるよね
みゆきにセンスが？
何でも ネットで買えるようになって
お店に行く意味って どんどん なくなってきてるじゃない
その商品が 必要とか欲しいとか以外に
そこに行くと 楽しいとか いいことあるとか
今 すごく 大きな要素になってるのよ
そうなのですか
みゆきには そういうセンスが
はい どうぞ
いただきます
じゃ 次 ロールパン
何かないの？ 感想とか
ロールパン
はい
ありがとうございました
ユナ 何で私達は プラザに来てしまうのでしょう？
そりゃ何か かわいいもの 見つけられたら嬉しいからじゃん
それってさ 宝探しってことだよね
お母さん？
みゆき
どうしたの それ
無料で譲っていただけるﾘﾆｭｰｱﾙに 使えるものを集めているのです
では 次がありますので
何か大変そうだね 義母
私も楽しいこと考えなきゃ
楽しいこと？
そうです
私は全力で楽しいことを 考えねばならないのです
てめえ ふざけてんじゃねえぞ
別に ふざけてはいねえが
ふざけてんだろうがよ
何焼いても うまいもマズいも言わねえし
どうしろとか こうしろとかも言わねえし
何なんだよ 嫌がらせに来てんのかよ
何も言わねえのは 何も言うことがねえからだ
言うことがねえ？
取り立てて うまくもマズくもねえ
何か そういうパンだってことだ
章 これ本当に うまいと思って作ってるのか？
これ 食ってほしいと思って 作ってるか？
やってられっかよ こんなこと
そいつ 追い返しといて
これ 店長命令だから
一日中 何も おっしゃらなかったんですか？
これだけ焼かせて 一言もなしですか？
まあ そうですね
なぜですか？
言ったとおりです
ホントに何も言うことはねえ
分量も手順も 私がやっていた頃と ほとんど変わりはないし
むしろ 改良されてるところもある
味だって マズいわけじゃねえ
でも これを出した時
世間様が うまいって言うかっていうと 言わねえだろうなって
何も言うことがないとしか 言いようがねえ
同じ材料 同じやり方で やっていて
皆が先代のパンは おいしかったと言います
けれど 店長のパンは 印象に残らないと言う
この差って何ですか？
思い出は 美しくなるもんだからじゃないの
それは ないものとして お答えいただけませんか
もし 俺と あいつで何か違うとしたら
そりゃもう
思い入れしか ないんじゃねえのかな
思い入れ？
笑われるかもしれねえけど
俺は どのパンも
これが世界一うまいって思って 出してたよ
で どうだ うまいだろうって出して
露骨に 売れ残ったりするやつもいてさ
こいつの どこが気に入ってもらえねえんだ
どうしたら こいつの良さが 分かってもらえるんだって
客の顔 見ながら 試行錯誤して
ようやく ああ ここかって
落ち着くところが見えてきて
どれも これも そうやって できたレシピなんだ
そうそう あの頃は結局 戻っていったよね 麦田に
それと同じ思い入れを 持って作れってあいつに言っても
そりゃ無理だろう
宮本さん これ 続けますか？
いい加減に帰っとくれよ
ああ そうかい そうかい
じゃ おいしいサンドイッチでも 食べながら
滞納してる家賃の 支払い計画でも立てようかね
はい 行ってらっしゃい
お帰りなさいませ
親父は？
お帰りになられました
もう来られないそうです
あのさ 何か言ってた？
とにかく自分が 世界一うまいと思うパンを作れ
要約すると そのようなことを おっしゃられてました
いまいち よく分かんねえけど
世界一うまいって どんなパンだよ それ
先代は 自分が 世界一おいしいと思うパンを作り
その上で お客様の声を聞きながら PDCA
つまり 試行錯誤を繰り返したそうです
ベーカリー麦田が復活するというのは 先代のパンをコピーすることではなく
店長自身が同じスピリットを 持つことだということを
私自身 教えられた気がいたします
店長 これは私のミスです
この度は お門違いな ご提案を申し上げたこと
切に お詫び申し上げます
章 これ本当に うまいと思って作ってるのか？
これ 食ってほしいと 思って作ってるか？
俺 角食の耳 嫌いなんすよ
耳まで うまい角食が食べたいって ずっと思ってて
俺の作る角食って そんなんでも いいんすかね
そんな感じで作ってみちゃったり してもいいんすかね
宮本さん
よろしいのではないでしょうか
おっしゃあ
やるぞ
耳まで おいしい食パン？
いいなあ それ 私も食べてみたい
楽しみですよね
うん？ 元々 麦田のパンって そういうパンだったの？
路線変更です
何で？
結局 作る人が心から おいしいと 思うパンを並べることが
成功の秘訣だからです
みゆきが正解でしたね
うん？ 何で？
作っている本人の モチベーションが店を支え
ひいては それが客に伝わり 集客につながる
そのスパイラルが 成功を生むのです
初めから そこを重視するべきでした
私 そんな難しいこと言ったっけ？
あれから みゆきは何か思いつきましたか？
言っていい？
ぜひ教えてください
宝探しできるみたいな感じで お店 行けたらいいなって 思ったんだけど
宝探し？
例えば プラザはね
いつ行っても何か新しいものが入ってて
だから 用もないのに 寄っちゃって買っちゃうの
でも毎日 新商品があるって パン屋さんだと難しいし
でも何か そういう感じで できることってないのかなあって
ブレストしましょうか
ブレスト？
何でもいいから思いつくままに アイデアを言っていく作業です
うんと じゃあ パンの中に 宝くじが入ってるとか
当たりが出たら もう一個とか どうですか？
受験生は無料とか
では シングルマザーは無料とか
何かさ 奇跡みたいのがあったらいいよね
そうですね
勉強がんばって
私は今日はお母さんと デートに行くことになりました
見て見て見て
じゃんけん 勝ったら一杯無料って書いてある
あっ あっち向いてホイに 勝ったらって書いてありますよ
おお すごっ
こっち こっち
こんにちは
店長 調子どうですか？
麦田さん？
何っすか これ
耳もうまい角食 作ろうと思ってんだけどさ
耳を優先すると全体が重くなっちまって
全体を優先すると耳が硬くなっちまって
もう どうすりゃいいか
条件を整理し直してみましょうか
整理？
つまり このあたりを攻め込んでいけば
理想の焼き加減に 出会える確率が高いわけです
お前 天才じゃねえか
麦田さん 大丈夫ですか？
砂糖の量 減らしましょう
今より10グラムほど
-いいか -はい
-水は65パーセントで -はいよ
-お母さん お母さんこっち こっち来て -何ですか？
セクスィー
この方は 奇跡的に紛れ込んだのですね
お母さん これじゃない？
これなんじゃない？
じゃあ いくぞ 大樹
はいっ
いただきます
どうしたの？
オープン日を ここの土曜にしたいのですが
あと2週間 もろもろ間に合うのかと
お母さん 耳までおいしい食パン できたって
行きましょう
失礼いたしました
では お願いします
はい では
いただきます
どうっすか？
店長 私見……
ヤバいっ
ヤバい これ いける 無限にいける
店長 私見ですが
私も無限にいけると思います
店長
みやもっさん
あれ？
失礼いたしました
じゃあ もっかい
みやもっさん
店長
またにしましょっか
はい
ですが これで リニューアルに向けて 弾みがつきましたね
宮本さん 俺ね
俺 何か 初めて楽しかったっす パン作るの
しんどいのに しんどいのが楽しいとか何か
変態っぽいっすよね
では これからは どんどん変態に なっていただきたいと存じます
こんなに作るんですか？
はい
パン屋を名乗るなら 少なくとも 30種の品目は揃えたいところです
リニューアルまでの角食
バゲットなどの定番商品を10種
おかずパンを7種 おやつパンを7種
サンドイッチ類を6種
2週間で改良 開発 お願いします
2週間で30って
まずはサンドイッチっすかね
よろしくお願いします
はい
これは 耳まで うまそうですな
よく お分かりに
まあ 元パン職人ですから
私といたしましては
リニューアルに向けて
素晴らしいスタートを切ることが できたと感じております
では 早速 いただいてみますか
突然 押しかけてしまい 失礼いたしました
いえいえ
いつでも 押しかけてきてくださいよ
そうだ これ
どうぞ
いただけません 5万円も
お代だから
これでは 世界一高い食パンに なってしまいます
大きくなった子供にしてやれるのは これくらいですから
あいつのために 使ってやってください
あんたがいいと思うように
私が？
その辺は まだちょっと あいつ 信用できてないんでね
よろしくお願いしますよ
では ベーカリー麦田のために ありがたく使わせていただきます
何だい こりゃ
パンがないよ 溶けるよ
おっしゃあ
あの そろそろ閉館時間なんですが
すみません
サンドイッチOK
こしあんあんぱん 出そうと思っててさ
でも それって普通じゃない？
何か もっと楽しいことがいいよね
ねえっ
何だよ 楽しいことって
あるでしょ あるでしょ あるでしょ あるでしょ
これじゃない？
ですかね
リニューアルあんぱん まいりました
どうぞ
どこが変わったのですか？
半分 粒あんで 半分こしあんだ
僕 両方 好きなんで
一つで両方 食べられるように してもらいました
麦ちゃんのためなら
エンヤコラ
もひとつ運べば
麦ちゃんのため
麦ちゃんのためなら……
これ 何ですか？
あいつらの賄い
ちぎって 好きな味のとこ食べられるように
これも店に出しては いかがですか？
これ 売れるかね？
あと一つなんだよなあ
たぶん 酒好きなんだよなあ あの人
どうでしょう？
伝わりづらいです
要素を絞って インパクティブに
はあっ
お母さん
パン 一つ 間に合わなかったって 言ってたけど 大丈夫なの？
そもそも 20もできれば 上出来と思っていたもので
初めから20と言うと
20もできないものですから
なるほど
いきますよ
どうですか
いいんじゃねえか
チラシできましたか
はい 何とか間に合いました
いよいよですね
ホントに
みゆき
店長
店長に一つ ご提案があります
-俺に？ -はい
ベーカリー麦田を より楽しいお店にするために
それ 今からでも できること？
はい 大丈夫です
座りましょうか
私が ご提案したいのは
小さな奇跡のパン屋さんです
ち 小さな奇跡？
では 始めます
ジャン 女子高生編
ここ 新しくなったんだよねー
わー 行ってみよう
わー あんぱん おいしそ
今のは効果音です 続きます
これだけ ホワイトチョコ
ウソマジ 超レアじゃん
私 これ買おおーっと
ありがとうございます
数日後……
亜希子 彼氏できたってよー
あのチョココロネって ご利益あるのかも
やがて 白いチョココロネを ゲットすると 彼氏ができると噂となり
皆がベーカリー麦田に 足しげく 通うようになりましたとさ
おしまい
ちょっと 変わり種のものを仕込んで
それに当たる楽しみで 客を引こうってことでいい？
そう だから何ってわけじゃないけど
そういうのあると ちょっとあの店 寄ろうとか なんないかなって
どうですか 店長
どうでしょう？
-みゆき -はいっ
ロールパンの中に ロールパンのくせに ハート形のやつがあるってのは どうだ？
みゆき
店長
ホント？ ホントにできる？ こんなの
お安いご用だ ていうか
ありがとな
何かさ 私 ちょっと分かってきた気がする
お母さんが自分のやりたいこと ちゃんと 考えなさいって言うのはさ
ちゃんと考えないと
楽しいこと やらないで 終わっちゃうからなんだね
かもな
あっ これ お母さんのだ
晴美さんから
ごめん 大樹君 返してくる
じゃあ またね
ありがとうございます 店長
みゆき とても嬉しかったと思います
いや こっちの方が礼言わないと
あんな腕が泣く話
腕が鳴りますね
あの 宮本さん おなか すきません？
お気遣い ありがとうございます
ですが 今日は夜中までかかるかと思い
済ませてまいりましたので
じゃあ デザート食べません か？
ミニあんぱん ですか？
まあ 食べてみてくださいよ
麦田のあんぱんですね
はい
これは 味噌あん ですか？
日本酒に合いそうでしょ
ひょっとして これ全て 違うあんのセットですか？
次は何でしょう
ありがと……
めちゃめちゃ甘いのに めちゃめちゃ辛いでしょ
どうっすか 宮本さん
ちょっと遊べるあんぱん
これ 最後の一つのつもりなんすけど
とても いいと思います
おいしいですし 見た目も かわいらしい
何より このパーティー性は
爆発的に受けるポテンシャルを 秘めている気がします
もしかすると これは キムタヤへの ショートカットになるかもしれません
売ってみたい
店長 私 これ 売ってみたいです
宮本さん……
店長
みやもっさん
次は店長 ハイタッチの番じゃ ありませんでしたっけ？
宮本さんに 合わせようとしたんですよ
息 合いませんね
ホントっすよ
明日 よろしくお願いしますね
はい
用事 終わった？
ねえ 店長ってさ
お母さんのこと 好きなのかな
-おはようございます -おはようございます
そして
ベーカリー麦田は ついに リニューアルオープンの日を迎えたのだった
このテント いいっすね
はい
お父様からのご寄付で新調いたしました
親父の？
はい
大きくなった息子に してやれるのは これくらいだと
お父様のオレンジの上に 店長の色がのって
また店主が変わった時には もう一つ 色が足される
そのように この店が続いていくようにと
僭越ながら 選ばせていただきました
そっか……
宮本さん
はい
開店です
はいっ
行きましょう
すいません
(c)Tokyo Broadcasting System Television, Inc.
使用国产小麦制作 经过长时间发酵的吐司
特选国产食材
您觉得如何 欢迎试吃看看
看来……
本人 麦田章 是麦田面包店的店长
应该不用我说
我一直过着很受欢迎的人生
这个给你
我不用说话 女生都会主动靠近我
我觉得有更适合你的人
虽然老是自己接近我后又主动离开
但马上就会有别人来 所以没什么问题
没错
我就是天生的型男万人迷
让深受欢迎的我 总是移不开目光的人……
是位曾为职业女性的阿姨
你喜欢花吗
原来是喜欢酒
我为什么会被这样的阿姨吸引呢
那个人回来了呢
小麦 这个
这是啥 我也太恶心
什么 你无意识中做的啊
店长 这要怎么念
这个念“A I SHI TE RU”
“A I SHI TE RU”？
不好意思 请问您的大名是？
我叫友井
大家都叫我智善
您就是……
我想说要不要做饼干面包
怎么样 饼干
这个面包是用饼干做的吗
我猜他想说的是贴纸
是那个吗
没错 没错
我不是特别做给你的
这样啊
刚才的叹气是什么意思
在这里我不好开口
你有空时再叫我一声
那么智善先生请慢聊
好像感觉不错哦
你回去 智善
我今天已经下班啦
好了啦 快回去
搞什么啊
我果然是天生的……
宫本
你要跟我说什么
你不是有话要跟我说吗 还是要去哪里
不 就这样在这里就行了
就这样在这里？
这个嘛
也可以啦
你要说什么
店长
要不要先关店
也是
说得对
要先关铁门才行
铁门已经拉下啦
我想跟你提议 让麦田面包店先暂停营业
为什么 为什么
我有照你说的做吧
是的
虽然配合店长的 改良面包展开了宣传
但客人还是没有回流
怎么会这样
为什么
这只是我的推测
也许是刚出炉的面包不好吃
刚出炉的面包
我之前说刚出炉的面包 吸引了客人回流
但我们可能也同时
让客人留下“这家店的面包 没那么好吃”的印象
简单来说就是虽然聚集了人潮
却反而变成在大肆宣传 这里的面包没有特别好吃
那不就糟了吗
非常糟糕
但这是你的错吧
是的
不过这也代表店长做的面包
没有让情势转向正面的力量
因此我现在想再次跟你提议的
就是全新开张
你也该念点书了吧
感觉很没干劲
妈妈好像不在意我的学历
她才没说不在意
她是说你要想清楚自己想做什么
重新再选一次比较好吧
那……约会
想研究约会的话 好像就要选心理学跟社会学
你看
全新开幕是指做很多改变 重新开始吗
是的
店内设计跟商品项目全都换新
推出活动
让客人有 “这家店确实重生了”的感觉
这么说你能明白吗
明白是明白……
可是？
那要变成怎样的店啊
你该不会没有计划吧
我打算尽速调查分析
再向你提出营业方针
那么为了尽快提出对策 今天我就先走了
等一下 宫本
你是不是巧妙地逃避啦
一般来说喜欢的对象……
抱歉 我听不见
一般喜欢的女生说想约会时 应该要说“好”吧
我倒是觉得我们一直在约会啊
突然这么说也太狡猾了
没事吧
大树 这个……
又这么突然
妈妈发生什么事了
谢谢
我相信贵店将能成为 第二家木牟田屋
继母与女儿的蓝调 第八话
我回来了
请问……
欢迎回家
好久不见了 美雪
你还记得我吗 我是猪本
我爸生前受你照顾了
请问大家在干嘛
我们在比较附近的竞争店铺 跟麦田面包店的面包
正在做小组分析
面包店说要停止营业了
是的 要先暂停营业
重新朝着全新开幕努力
全新开幕？
原来是这样
她好像想这么做
但是她似乎还不知道 该变成什么样的店
麦田先生没有想法吗
想打造什么样的面包店
没有耶
但这事关你的店啊
超级热门的面包店
红到不行的店
话说为什么麦田先生的面包 就是卖不好呢
并不难吃啊
对吧 到底为什么
简单来说就是 麦田的面包没有存在感
比如说Boulangerie绿之丘 就很有时尚高级的感觉
主打法式吐司
好吃的羊角面包虽然很常见 但单纯直接
健康面包工厂也很有特色
-对吧 -没错
有机又使用天然酵母 食材安全又放心
最受欢迎的是使用特选鸡蛋和 自制奶油所做的奶油面包
不过我最喜欢福德堂
他们一直都没变呢
确实连袋子都不突出
下山太太
过去生意兴隆的麦田面包店 是一间什么样的店
什么样的？
就是一般街上的面包店呀
味道跟现在差很多吗
比现在的好吃
不过味道很像 这就不用说了
麦田的面包虽然没有什么过人之处
可是很容易让人想买
因为价格吗
不是价格
面包店不是有很多家吗
所以难免会变心一下
可是我家还是喜欢这里的
感觉麦田的面包最合胃口
没错 那阵子最后总是 回去买麦田的面包呢
自从儿子接手后就没有那种感觉了
反过来说
也就是以前的麦田面包店 有某些原因会给人那种感觉
你说的没错
看来只能这么做了
下山太太
你可以介绍店长的父亲 也就是前任店长给我认识吗
既然大家以前都这么喜欢
那让原始麦田面包店复活
就是最能确实吸引客人的作法了
想必前店长也不乐见 耗费心力经营的店面临倒闭
我特来请教您的秘密食谱
能否至少将食谱借给我
然后亚希子阿姨就去拜托 店长的爸爸帮忙吗
不过要把店变回原本的模样
你不觉得很无聊吗
但这么做的话
觉得“以前的麦田最棒”的 客人就会来吧
嗯……
话是没错啦
除了以前的常客们
对不认识过去的麦田面包的客人来说
也能让他们耳目一新
你想说的我都明白了
不过我想先确认一件事
确认？
对现任店长吗？
感觉大家说的都不一样
搞到最后我也不知道 哪一种会最受欢迎
别挂我电话啊
宫本？
宫本 我还以为你今天不会来
实在抱歉
我去做了全新开幕的交涉跟准备
意思是你有什么好主意了吗
是的 不过在此之前
你自己有什么想法吗
想法？
比如说想经营什么样的店
我没什么想法
只要最后能像木牟田屋一样 受欢迎就好
我明白了
那这是我的提议
这是什么意思 宫本
是的
我想了许多全新开幕后的经营方针
最后我认为重现前店长
也就是重现原始麦田面包店的味道
这才是最好的策略
因此提出这个提案
你先等等
再怎么说这也太……
你刚才说自己没什么想法
说是说了
只有这个我办不到
为什么
因为我老爸绝对不会把食谱告诉我
怎么可能重现味道
店长反对这个提案的原因 是认为不可能达成
而不是讨厌重现原始味道这件事吗
是没错 我本来就打算要继承啊
是吗
他是这么说的 前店长
老爸
店长是积极想要重现麦田的味道
是这样吗
为什么
他怎么突然来了 怎么回事
前店长也不想看面包店倒闭
可是想传授给你的食谱已经弄丢了
因此虽然无法给你食谱
但只要你是积极想这么做 他就愿意帮忙
怎么帮忙
他会跟你做一对一的面包特训
你看吧
只是做面包来卖而已 你还是办不到啊
我教你吧 我也是逼不得已
店长 这是成为木牟田屋的第一步
求教为一时之耻 不问乃终身之羞
你要给我认真教哦 笨蛋老爸
否则倒的可是你的店
你最好用心的……
请您多多指教
-店长 -没关系
他会这么没礼貌都是我不好
赶快教一教啦
那就先照你的方法做个吐司吧
好 吐司是吧
你可以先回去了
那就麻烦您了
我回来了
要改变印象的话 还是换掉遮雨棚比较好
可是预算没这么多
而且如果是想重现老店 不换应该比较好
把遮雨棚拿去清洗 重新装上后也能焕然一新
这样客人应该看不出差别吧
欢迎回家
你每天都在看也许是看得出来
会很难看出来吗
你真的要重现以前的店吗
我是打算这么做
我觉得客人可能不吃这套
为什么
感觉好像很自大
自大？
以前的人很厉害
你们都给我感谢在心 感觉很像在说教
像在说教？
会让人失去兴趣
那美雪觉得怎么样的面包店 会受客人欢迎呢
我不知道
但应该要让人觉得 去了会感到开心
去那里就会有好事发生
举例来说像是什么
你问我 我也说不清楚
那你如果有什么点子就告诉我们
你妈妈会列入参考的
是
你中途就进入工作模式了
不好意思
让你费心了
不过美雪很有天分呢
美雪有天分？
现在什么东西都可以在网络上买到
越来越没有必要到店面购买了
买东西除了需要跟想要
去店里会觉得开心或是会发生好事
这在现今是很重要的要素
是吗
原来美雪有这样的天分
给你 请用
我开动了
接着是圆面包
没有任何感想吗
圆面包
请用
谢谢您
由奈 为什么我们会来PLAZA
因为发现可爱的东西 就会觉得开心啊
这就像寻宝一样吧
妈妈？
妈妈
美雪
那是要做什么的
这是人家愿意免费送给我 全新开幕时要用的东西
我还要去下个地方
你继母感觉很忙呢
我也要想想有趣的事才行
有趣的事？
没错
我要想想能让自己全心投入的事
你别耍人了
我没有在耍你
明明就是在耍我
不管我做什么 你也不说好吃还是难吃
也不教我该怎么改善
搞什么 你是来找碴的吗
我什么都没说是因为我无话可说
无话可说？
没有特别好吃也不会难吃
这面包就是这样
阿章 你是真的觉得 这面包很好吃才做的吗
你是想让客人吃这个才做的吗
干不下去了
把那家伙赶回去
这是店长命令
您一整天什么都没说吗
让他做了这么多面包 都没给他任何建议吗
是这样没错
为什么
我说了
真的无话可说
分量跟作法 和我执业时几乎一模一样
甚至还做了改良
味道也不会难吃
可是若把这个端上台面
客人应该也不会说这面包美味
所以我只能说自己无话可说
相同的食材 相同的作法
但大家都说您做的面包很好吃
而店长做的面包却没有存在感
这其中究竟有何差异
应该是美化了回忆吧
请问还有其他答案吗
如果要说我跟他有何不同
那应该是……
差在心意吧
心意？
这么说你也许会笑我
不过无论什么面包
我都是抱持着 “世界第一美味”的心情去做
心想着“怎么样 很好吃吧” 骄傲地推出作品
也有些面包明显卖不好
“这家伙哪里不好了”
“要怎么做才能让客人 明白它的美味”
我一边观察客人的表情 一边在错误中学习
最后发现“原因出在这啊”
终于找到正确的作法
每一份食谱都是这样来的
没错 那阵子最后总是 回去买麦田的面包呢
就算告诉他要用这样的心情去做面包
他也听不懂吧
宫本 这样还要继续吗
你也差不多该回去了
我知道了 我知道了
那要不要一边吃美味的三明治
一边想想要怎么付清 累积未缴的租金
慢走哦
欢迎回来
老爸呢
他回去了
好像不会再来了
他有说什么吗
总之你要做出自己认为是 世界第一美味的面包
总结来说就是这样
我还是搞不太懂
世界第一美味到底是怎样的面包啊
前店长说他抱着做出 世界第一美味面包的想法
再加上倾听顾客的感想 进行PDCA循环
也就是反复在失败中学习
要让麦田面包店复活 不是要复制前店长的面包
而是你要怀抱相同的精神
我觉得他是想告诉我这件事
店长 这是我的失误
是我提出的建议方向错误
请让我致上最深的歉意
阿章 你是真的觉得 这面包很好吃才做的吗
你是想让客人吃这个才做的吗
我很讨厌吐司边
我一直想吃连边边都很美味的吐司
那可以成为我的吐司面包吗
我可以照那种感觉去做吗
宫本
我认为这样很好
太棒了
我要上了
连吐司边也很美味的吐司？
好棒哦 我也想吃看看
很让人期待呢
那是原本麦田面包店的面包吗
我改变了路线
为什么
结果要推出制作的人 打从心里觉得好吃的面包
才是成功的秘诀
你才是对的
什么
制作的人所抱持的动机 是店铺的支柱
客人若能感受到这份心意 就能聚集人潮
成功便是来自这个循环
我应该从一开始就重视这一点
我有说这么复杂的话吗
后来你有想到什么点子吗
我可以说吗
请务必告诉我
如果让人去店里时 有寻宝的感觉就会很棒
寻宝？
以PLAZA来说
不管什么时候去都有新东西
所以明明没事也会跑去买东西
虽然面包店很难每天都有新商品
但我想应该有办法让人 产生相同的感觉
来脑力激荡吧
脑力激荡？
无论是什么样的想法 想到什么点子都全部说出来的作法
那……在面包中放彩券呢
“中奖的话再送一个”怎么样
“考生免费”怎么样
那“单身妈妈免费”怎么样
如果有像奇迹般的感觉就好了
是啊
念书加油
我今天要跟妈妈去约会
快看 快看
上面写猜拳赢的话 就能免费喝一杯啤酒
那边是写 “男生女生配赢的话就送”
好棒哦
这边 这边
你好
店长 进展如何呀
麦田先生？
这是怎么回事
我打算做连吐司边也很好吃的面包
可是优先考虑边的话 面包就会变很重
优先考虑整体重量 边就会变硬
我到底该怎么做
我们来整理一下条件吧
整理？
也就是说从这个部分下手
能烤出理想软度的概率很高
你简直是天才啊
麦田先生 你没事吧
要减少砂糖的量
比现在再少十克
-可以吗 -是
-水要百分之六十五 -知道了
-妈妈 这边 -怎么了
好性感
它奇迹般地混在里面呢
妈妈 就是这个吧
我们就是要这个吧
要吃了哦 大树
是
我开动了
怎么了
开幕日我想订在这个星期六
剩下两个礼拜 不知道能不能赶上
妈妈 连吐司边也很美味的面包完成了
我们走吧
非常抱歉
请两位品尝
是 我不客气了
我开动了
怎么样
店长 我个人……
天啊
天啊 太好吃了 我可以无止尽地吃
店长 我个人的浅见
也觉得能无止尽地吃
店长
宫本
咦
对不起
那再一次
宫本
店长
之后再试吧
是
不过这样一来 全新开幕就有了好的开始
宫本 我啊
这还是我第一次觉得烤面包很有趣
明明很累 却觉得这个疲惫感很令人高兴
是不是很变态
那请你变得更加变态
要做这么多吗
是的
既然称为面包店 至少也要有三十种面包
全新开幕前要有吐司
法国长棍面包等经典面包十种
配菜类面包七种 点心类面包七种
三明治类六种
请你在两周内改良开发
两周内要做三十种
先从三明治开始好了
麻烦你了
好
感觉连吐司边都很好吃
您看得出来呢
毕竟我以前是面包师傅啊
我个人觉得
这是全新开幕的完美起步
那我马上来试吃吧
抱歉突然前来叨扰
哪里
随时欢迎你来
对了 这个
请收下
我不能收下这五万圆
这是面包钱
这样就变成世界第一贵的 吐司面包了
我能为长大的孩子做的 只有这点小事了
请把这钱花在他身上吧
任凭你决定要怎么使用
我来决定？
这部分我还不能完全信任那家伙
就麻烦你了
那么我会为了麦田面包店 珍惜地使用这笔钱
我的天呀
这不是面包吧 入口即化啊
太棒了
不好意思 我们要闭馆了
抱歉
三明治搞定
我想要做豆沙包
是不是太普通了
应该有更好玩的点子吧
对吧
什么好玩的点子啊
有吧 有吧 有吧……
这个吧
是啊
重新改良的红豆面包来了
请吃
改良了哪里呀
一半是红豆一半是豆沙呀
我两种都很爱吃
所以请他做成能一次吃到两种口味
如果是为了小麦
嘿呀嘿呀
再搬一个
为了小麦
如果是为了小麦
这是什么
要给他们吃的
可以自己撕想吃的口味
这要不要也在店里推出
这会卖得好吗
还差一种
她应该喜欢酒吧
怎么样
不够明确
精简要素 要更有冲击性
是
妈妈
还差一种面包没问题吗
我原本就认为 能做出20个就很好了
若一开始就说二十个
那连二十个都做不完
原来如此
要开咯
怎么样
很不错啊
传单做好啦
是的 总算是赶上了
终于要开幕了
是啊
美雪
店长
我要向你提出一个提案
-向我提议？ -是的
为了让麦田面包店变成 更加有趣的店
现在开始做来得及吗
是的 没问题
坐着听吧
我要提案的是
“小小奇迹面包店”
小小奇迹？
那我开始咯
女高中生篇
这家是全新开幕吧
哇 我们去看看
哇 红豆面包看起来好好吃
这是音效 请继续
只有这个是白巧克力？
不会吧 超稀有的
我要买这个
谢谢光临
数天后
听说亚希子交到男友了
那个巧克力螺旋面包好像很灵呢
于是听说吃了白巧克力螺旋面包 就能交到男朋友
大家便常常来光顾麦田面包店
剧终
意思是加入有点特别的元素
让客人有中奖的愉悦感 借此吸引顾客吗
对 虽然不是有什么大奖
但如果有这种乐趣 就会让人时常想去看看
你觉得如何 店长
怎么样
-美雪 -是
在一堆圆面包中 混入心型的面包怎么样
美雪
店长
真的吗 真的能做到吗
小事一桩 是说……
谢谢你啦
我好像有点懂了
就是妈妈叫我想清楚自己想做的事
如果不好好思考
什么有趣的事都还没做 人生就结束了
应该吧
哇 这是妈妈的
是晴美阿姨
抱歉 大树 我去还给她
再见咯
谢谢你 店长
美雪一定很高兴
我才要道谢呢
这可以让我大折身手
是大展身手
那个 宫本你会饿吗
谢谢你的关心
不过今天预计会忙到半夜
所以我已经先吃过了
那要不要吃些点心
是迷你红豆面包吗
你吃看看啊
是麦田的红豆面包
是的
这是味噌馅吗
很适合搭配日本酒吧
难道这是全部都不一样的组合吗
下一个是什么呢
谢谢
明明很甜却又超辣吧
怎么样 宫本
有点趣味的红豆面包
最后一种面包我打算推出这个
我认为非常棒
不只好吃 皮肤也很可爱
最重要的是这个组合性 藏着爆红的潜力
说不定这就是成为木牟田屋的捷径
我想卖
店长 我想卖这个面包
宫本
店长
这次不是轮到你击掌吗
我想说要配合你啊
真是对不上拍呢
就是
明天就拜托你了
是的
事情忙完了吗
我说店长他……
他是不是喜欢我妈
-早安 -早安
于是
麦田面包店终于迎来 全新开幕的日子
这个遮雨棚真棒
是的
我用你父亲的捐款做了新的
老爸？
是的
他说他只能为长大的儿子 做这点小事了
我在你父亲的橘色上 加入属于你的颜色
等下任店长继承后 再加上别的颜色
希望这家店能如此不断传承
因此我才逾矩做了这个选择
这样啊
宫本
是
开店吧
上吧
抱歉
(c)Tokyo Broadcasting System Television, Inc.
继母与女儿的蓝调 未完待续
店长对我来说就是一个小小的奇迹
亚希子好像有恋人
都九年了
有喜欢的人也是理所当然的
你愿意一辈子吃我做的面包吗
（音同我爱你）
（即日起 麦田面包店停止营业）
（星期三 糖霜甜甜圈）
（星期六 附餐为炸弹面包）
（重建麦田面包店的最终决战）
（完美复活的关键是父子的味道）
（重现前任店长的味道）
（有趣的店）
（30 令人有派对般期待感的面包）
（麦田面包店全新开幕）
（当日作战计划）